# Fio Máquina

**Price**: R$ 0
**Category**: Aços Longos

## Description
Os produtos Longos produzidos pela CSN são obtidos através da laminação à quente em alta temperatura de produtos intermediários, tais como tarugos e blocos oriundos de lingotamento contínuo. Através da conjugação das variáveis de composição química do aço e dos parâmetros de processo termomecânico da laminação a quente, a CSN é capaz de atender ampla variedade de normas e especificações nacionais e internacionais para as mais diversas aplicações e segmentos de mercado.

São entregues ao mercado, distinguindo-se os produtos conforme a seguir:

- Vergalhões: Diâmetro nominal de 6,3 mm a 32,0 mm;
- Fio máquina: Diâmetro nominal de 5,5 mm a 16,0 mm;
- Perfil laminado: Altura nominal de 100 mm a 530 mm.

Os produtos laminados a quente apresentam sobre suas superfícies uma camada de óxido de ferro naturalmente formada durante o processo de produção.

### Fio Máquina

Desenvolvido com recursos de altíssima tecnologia de Pesquisa e Desenvolvimento, o Fio Máquina CSN é produzido com características inovadoras que conferem ao produto final qualidade diferenciada para os processos de decapagem, trefilação, laminação a frio e conformação mecânica, atendendo as principais normas técnicas nacionais e internacionais.

O Fio Máquina CSN pode ser fornecido em aços produzidos em aciaria LD (minério de ferro) e aciaria elétrica (sucata reciclada). Essas duas rotas de produção possibilitam a utilização do produto nas mais diversas aplicações, desde a produção de peças por conformação a frio até produtos de elevada resistência mecânica utilizados na construção civil e indústria.

|     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Diâmetros Disponíveis para comercialização (mm) |
| 5,50 | 6,35 | 7,00 | 8,00 | 9,00 | 10,00 | 11,00 | 12,50 | 14,30 | 16,00 |
| Rolos com peso padrão de 2.000 kg.<br>Aços de Baixo teor de carbono. |

#### Controle de Processos

O Fio máquina CSN é produzido com rigoroso acompanhamento dimensional e superficial do produto, onde todos os processos de controle, inspeção e liberação são realizados por equipe técnica especializada, utilizando modernos laboratórios com equipamentos adequados que atendem aos mais rigorosos padrões exigidos pelas normas ABNT NBR ISO 10012 e ABNT NBR ISO/IEC 17025.

#### Certificado de Conformidade

Todo fornecimento de fio máquina CSN é acompanhado do certificado de conformidade do produto. Neste certificado a rastreabilidade do material é assegurada em cada rolo fornecido e são expressas informações referentes as características físicas e/ou mecânicas obtidas nos ensaios de controle de qualidade dos lotes produzidos.

#### Etiqueta de Identificação

Os rolos possuem peso padrão de 2.000 kg e possuem duas etiquetas de identificação, sendo uma em cada extremidade do rolo. A etiqueta com a identificação cauda marca por onde deve ser iniciado o processo de desbobinamento do material.