# Recicláveis, Calcinados e Placas de Aço sem aplicação

**Price**: R$ 0
**Category**: Coprodutos e Químicos

## Description
## Descrição Geral

São chamados de recicláveis e excedentes todos os materiais que já não são mais empregados no processo produtivo do grupo CSN, seja por obsolência, depreciação, excesso de estoque, exaustão pelo uso.

### Recicláveis

## Descrição

São chamados de recicláveis e excedentes todos os materiais que já não são mais empregados no processo produtivo do grupo CSN, seja por obsolência, depreciação, excesso de estoque, exaustão pelo uso.

A venda desses produtos é realizada por Concorrência on-line, onde empresas do ramo do material gerado poderão participar da compra dos lotes disponíveis pelo grupo CSN.

Os recicláveis podem ser produtos de geração constante ou de geração ocasional.

**Principais Produtos**

- Sucata de materiais ferrosos
- Sucata de materiais não-ferrosos (cobre, bronze, aço inox, alumínio, chumbo)
- Correia transportadora usada
- Sucata de materiais elétricos
- Máquinas e equipamentos no Estado
- Sucata de embalagens (papel, papelão e plástico)
- Sucata de cilindro de laminação
- Sucata e dormentes de madeira
- Sucata de materiais refratários
- Óleos Diversos
- Tambor de Aço
- Sucata de Pneus
- Mangueiras e Mangotes Usados
- Tintas e Solvente usados
- Veículos e Equipamentos Usados

## Informações

**Documentação Ambiental do Cliente:\***

LO – Licença de Operação, emitida pelo órgão de controle ambiental.

CTF – Cadastro Técnico Federal no IBAMA.

\*Varia de acordo com o material.

## Locais de Carregamento

- Usina Presidente Vargas – Volta Redonda /RJ
- Congonhas Minérios S/A: – Itaguaí – RJ
- Ouro Preto – MG
- Congonhas – MG
- CSN Porto Real – RJ
- CSN Paraná – Araucária/PR
- Nacional Minérios S/A – Rio Acima/MG
- Tecon – Itaguaí/RJ
- Transnordestina
- CSN Mineração Arcos – MG
- Prada: – Santo Amaro – SP


– Mogi das Cruzes – SP


– Lins – SP


– Resende – RJ


– Pelotas – RS


– Luziânia – GO
- Uberlândia – MG

### Calcinados - Cal Calcítica E Dolomítica

## Descrição do Produto:

Utilizada no processo siderúrgico como purificador do ferro gusa, fluidificante de escória, estabilizador do P₂O₅ e como agente aglomerante do sínter. Também é empregado na metalurgia em geral na produção de zinco, alumínio e outros. Podem ser cal calcítica e cal dolomítica.

#### Informações Adicionais

**Documentação Ambiental do Cliente:**

LO – Licença de Operação, emitida pelo órgão de controle ambiental.

CTF – Cadastro Técnico Federal no IBAMA.

**Documentação Ambiental Transportadora:**

LO – Licença de Operação, emitida pelo órgão de controle ambiental.

CTF – Cadastro Técnico Federal no IBAMA.

RNTRC – Registro Nacional de Transportadores Rodoviários de Cargas, emitido pela ANTT.

**Documentação Ambiental do Cliente:**

LO – Licença de Operação, emitida pelo órgão de controle ambiental.

CTF – Cadastro Técnico Federal no IBAMA.

**Documentação Ambiental Transportadora:**

LO – Licença de Operação, emitida pelo órgão de controle ambiental.

CTF – Cadastro Técnico Federal no IBAMA.

RNTRC – Registro Nacional de Transportadores Rodoviários de Cargas, emitido pela ANTT.

### Placas de Aço sem Aplicação

## Descrição do Produto

Placa de aço sem aplicação para o processo produtivo da CSN, matéria-prima para laminação de aços longos e oxi-corte.

Especificação sob consulta.

**Fonte:** Site CSN

**Especificações:**

|     |     |
| --- | --- |
| Descrição das Variáveis | Cal Calcítica LD |
| CaO | Mínimo 89% |
| MgO | Máximo 3,5% |
| SiO2 | Máximo 2,8% |
| CO2 | Máximo 4,6% |
| PPC | Máximo 4,9% |
| Reatividade | Mínimo 370 mlHCl |
| Granulometria | 4 a 50 mm |
| Granulometria < 4mm | 10% |

|     |     |
| --- | --- |
| Descrição das | Cal Dolomítica LD |
| Variáveis |
| CaO | Máximo 62% |
| MgO | Mínimo 32% |
| SiO2 | Máximo 2,9% |
| CO2 | Máximo 4,6% |
| PPC | Máximo 4,9% |
| Reatividade | Mínimo 250 mlHCl |
| Granulometria | 4 a 50 mm |
| Granulometria < 4mm | 10% |

Informações

**Informações de transporte**

Tipo de veículo: VAGÃO FERROVIÁRIO OU CAMINHÃO CARGA SECA

### Contatos

## Telefone e E-Mail

E-mail: [produtosnaoaco@csn.com.br](mailto:produtosnaoaco@csn.com.br) Telefones: +55 11 3049-7203/7120/7265

+55 24 3344-5096

**Portal Ariba**

[Cadastro de clientes no Portal Ariba](https://www.csn.com.br/homepage/coprodutos-e-quimicos/reciclaveis-calcinados-e-placas-de-aco-sem-aplicacao/conteudo_pti.asp?idioma=0&tipo=59631&conta=45)