# Vergalhões

**Price**: R$ 0
**Category**: Aços Longos

## Description
## Descrição Geral

Os produtos Longos produzidos pela CSN são obtidos através da laminação à quente em alta temperatura de produtos intermediários, tais como tarugos e blocos oriundos de lingotamento contínuo. Através da conjugação das variáveis de composição química do aço e dos parâmetros de processo termomecânico da laminação a quente, a CSN é capaz de atender ampla variedade de normas e especificações nacionais e internacionais para as mais diversas aplicações e segmentos de mercado.

São entregues ao mercado, distinguindo-se os produtos conforme a seguir:

- Vergalhões: Diâmetro nominal de 6,3 mm a 32,0 mm;
- Fio máquina: Diâmetro nominal de 5,5 mm a 16,0 mm;
- Perfil laminado: Altura nominal de 100 mm a 530 mm.

Os produtos laminados a quente apresentam sobre suas superfícies uma camada de óxido de ferro naturalmente formada durante o processo de produção.

### Vergalhão CSN50

Com configuração geométrica de núcleo redondo especialmente projetada para maior aderência ao concreto e alta performance em equipamentos de Corte e Dobra, o vergalhão CSN50 foi desenvolvido por meio de altíssima tecnologia, atendendo plenamente as especificações para a categoria CA-50 da norma ABNT NBR 7480.

Todas as séries do vergalhão CSN50 possuem certificado de aprovação emitido por organismo certificador de produto acreditado pelo Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia (INMETRO).

|     |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ø Nominal | Massa Nominal | Peso Nominal da Barra¹ | Diâmetro Mínimo do Pino de Dobramento (mm) |
| (mm) | (Polegadas) | (kg/m) | (kg) | Uso em laboratório    (NBR 7480) | Uso em obra    (NBR 6118) |
| 6,3 | 1/4 | 0,245 | 2,9 | 19 | 19 |
| 8,0 | 5/16 | 0,395 | 4,7 | 24 | 24 |
| 10,0 | 3/8 | 0,617 | 7,4 | 30 | 30 |
| 12,5 | 1/2 | 0,963 | 11,6 | 38 | 63 |
| 16,0 | 5/8 | 1,578 | 18,9 | 48 | 80 |
| 20,0 | 3/4 | 2,466 | 29,6 | 120 | 160 |
| 25,0 | 1 | 3,853 | 46,2 | 150 | 200 |
| 32,0 | 1 1/4 | 6,313 | 75,8 | 192 | 256 |

Nota¹:Peso nominal da barra calculado considerando comprimento padrão de 12 m.

Ø = Bitola

### **Formas de comercialização:**

1. Rolos com peso padrão de 2.000 kg nos diâmetros nominais de 6,3 mm a 16,0 mm;
2. Rolos Feixes de barras retas com peso de 1.000 kg ou 2.000 kg e comprimento padrão de 12 m nos diâmetros nominais de 6,3 mm a 32,0 mm;
   - Barras com comprimentos especiais sob consulta.
3. Aço cortado, dobrado e armado para atendimento customizado a sua obra.

#### Controle de Processos

O vergalhão CSN50 é produzido com rigoroso acompanhamento metrológico (Geometria, Massa Linear e Comprimento), onde todos os processos de controle, inspeção e liberação são realizados por equipe técnica especializada, utilizando modernos laboratórios com equipamentos adequados que atendem aos mais rigorosos padrões exigidos pelas normas ABNT NBR ISO 10012 e ABNT NBR ISO/IEC 17025.

#### Certificado de Conformidade

Todo fornecimento de Vergalhão CSN50 é acompanhado do certificado de conformidade do produto. Neste certificado a rastreabilidade do material é assegurada para cada rolo ou feixe fornecido, contendo os resultados obtidos nos ensaios mecânicos de liberação.

#### Etiqueta de Identificação

Os rolos e feixes de vergalhão CSN50 são identificados com etiqueta constando as informações de rastreabilidade do produto e selo de segurança do INMETRO.

Os rolos possuem peso padrão de 2.000 kg e possuem duas etiquetas de identificação, sendo uma em cada extremidade do rolo. A etiqueta com a identificação cauda marca por onde deve ser iniciado o processo de desbobinamento do material.

### Vergalhão CSN25

Com superfície lisa e produzido conforme as especificações da categoria CA-25 da norma ABNT NBR 7480, o vergalhão CSN25 possui certificado de aprovação emitido por organismo certificador de produto acreditado pelo Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia (INMETRO).

O vergalhão CSN25 foi desenvolvido para as mais diversas aplicações em estruturas de concreto armado e pode ser comercializado em feixes de barras retas nas bitolas de 16,0 a 32 mm com peso de 1.000 kg ou 2.000 kg e comprimento padrão de 12 m. Barras com comprimentos especiais podem ser produzidas sob consulta.

#### Controle de Processos

O vergalhão CSN25 é produzido com rigoroso acompanhamento metrológico, onde todos os processos de controle, inspeção e liberação são realizados por equipe técnica especializada, utilizando modernos laboratórios com equipamentos adequados que atendem aos mais rigorosos padrões exigidos pelas normas ABNT NBR ISO 10012 e ABNT NBR ISO/IEC 17025.

#### Certificado de Conformidade

Todo fornecimento de Vergalhão CSN25 é acompanhado do certificado de conformidade do produto. Neste certificado a rastreabilidade do material é assegurada para cada feixe fornecido, contendo os resultados obtidos nos ensaios mecânicos de liberação.

#### Etiqueta de Identificação

Os feixes de vergalhão CSN25 são identificados com etiqueta constando as informações de rastreabilidade do produto e selo de segurança do INMETRO.